# 5W2H

## 1. Introdução

&emsp;&emsp;Apesar do nome, o 5W2H é, nada menos, que um “checklist” administrativo que te guia, através de algumas perguntas específicas, para a melhor decisão e organização do trabalho, atuando, portanto, em cima de responsabilidades, prazos e atividades cujo principal propósito é a definição de tarefas eficazes e seu acompanhamento, de maneira visual, ágil e simples.

&emsp;&emsp;A sigla 5W2H corresponde às iniciais (em inglês) de 7 diretrizes que, quando bem trabalhadas, solucionam todas e quaisquer dúvidas que possam aparecer ao longo de um processo ou de uma atividade. São elas: (What), (Why), (Who), (Where), (When), (How) e (How much).

## 2. 5W2H

### 2.1 What (O que será feito)?

&emsp;&emsp;Aplicação **Tá Na Mesa** que facilita os pedidos de grupos ou individual em restaurante.

### 2.2 Why (por que será feito)?

&emsp;&emsp;Para resolver problemas de restaurantes na questão de fazer pedido em grupo utilizando algo mais automatizado.

### 2.3 Who (por quem será feito)?

&emsp;&emsp;Vai ser desenvolvido por alunos da Universidade de Brasília que estão cursando Arquitetura e Desenho de Software no semestre 2021.1.

### 2.4 Where (onde será feito)?

&emsp;&emsp;Em restaurantes que usarem a aplicação.

### 2.5 When (quando será feito)?

&emsp;&emsp;O projeto vai ter a duração de julho de 2021 até outubro de 2021 (2º semestre letivo de aula na UnB).

### 2.6 How (como será feito)?

&emsp;&emsp;Será através de um sistema para que as pessoas possam chegar no restaurante, fazer seus pedidos separados por pessoa e que facilite para saber o valor que cada um vai pagar ao final. Com telas de ver menu, selecionar pedidos, terá parte de gerência onde o garçom recebe os pedidos e passa para a cozinha para que eles sejam preparados.

### 2.7 How much (quanto vai custar para fazer)?

&emsp;&emsp;A aplicação não tem previsão de custos, mas pode ocorrer com a parte de poder imprimir os pedidos.

## 3. Referências

> - 5W2H: a melhor metodologia para criar um plano de ação. JR CONSULTORIA, 10 set. 2020. Disponível em: https://jrconsultoria.com.br/5w2h/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=DSA_&gclid=CjwKCAjwgISIBhBfEiwALE19SZxLAmgCJu1LcYWoK-jGcoXZe_MyiCX67r6xD8SFtnXKWbEkM4wnFxoChXwQAvD_BwE. Acesso em: 28 de Jul. 2021.

> - Projeto de Arquitetura e Desenho de Software QR Comer 5W2H. Disponível em: https://fga-desenho-2019-2.github.io/Wiki/seminario1/5w2h/. Acesso em: 29 de Jul. de 2021

> - SERRANO, Milene. Aula Projeto-DSW. 2º/2019. 29 slides. Material apresentado para a disciplina de Arquitetura e Desenho de Software no curso de Engenharia de Software da UnB, FGA.

## Histórico de Revisões

| Data       | Versão | Descrição                                             | Autor(es)                                            |
| :--------- | :----- | :---------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------- |
| 28/07/2021 | 1.0    | Adição do documento e criação dos tópicos 1, 2 e 3    | [Emily Dias](https://github.com/emysdias)            |
| 29/07/2021 | 1.1    | Adição dos subtópicos do 5W2H                         | [Emily Dias](https://github.com/emysdias)            |
| 31/07/2021 | 1.2    | Revisão do documento e alteração do nome da aplicação | [Lucas Boaventura](https://github.com/lboaventura25) |
| 03/08/2021 | 1.3    | Arrumando padrão do nome da aplicação                 | [Emily Dias](https://github.com/emysdias)            |
